---
title: 字符串方法 #文章标题
date: 2018-03-11 00:00:00  #写作时间
description: es6中有关String的方法和属性。 #文章描述
categories: #文章分类
- JavaScript
tags: #文章标签
- ES6
- String
toc: true # 生成目录
author: Juphy
comments:
original:
permalink: #指定链接
---
## ES6字符串方法

- includes： 返回布尔值，表示是否找到了参数字符串
- startsWith：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部
- endsWisth：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部

> 以上三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置，使用第二个参数时，endsWith表示的是针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

- repeat：返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。string.repeat(n)
    - n=0，返回空字符串
    - n是小数，会被向下取整
    - n是0到-1之间的小数，则等同于0
    - n是负数或者Infinity，则会报错
    - NaN等同于0
    - n是字符串，则会转换成数字

* padStart：返回补全后的字符串，在原字符串前补全
* padEnd：返回补全后的字符串，在原字符串后补全
    - 如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全，接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串
    - 如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。
    - 如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。
    - 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
    - 常见用途：数值补全指定位数，提示字符串格式

- ES6 为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被for...of循环遍历。除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。
- 模板字符串：是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
    - 如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。
    - 如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。如果不想要换行，可以使用trim()
    - 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中，大括号内部可以放入任意JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。
    - 模板字符串之中还能调用函数。
    - 如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。
- 标签模板：
    - 模板字符串可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。
    - 标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。
    - 但是，如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。

```
alert`123` 相等于 alert(123)

let a = 5;
let b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);

模板字符串前面有一个标识名tag，它是一个函数。整个表达式的返回值，就是tag函数处理模板字符串后的返回值。
函数tag依次会接收到多个参数。

function tag(stringArr, value1, value2){
  // ...
}

// 等同于

function tag(stringArr, ...values){
  // ...
}
```
模板字符串前面有一个标识名tag，它是一个函数。整个表达式的返回值，就是tag函数处理模板字符串后的返回值。函数tag依次会接收到多个参数。

tag函数的第一个参数是一个数组，该数组的成员是模板字符串中那些没有变量替换的部分，也就是说，变量替换只发生在数组的第一个成员与第二个成员之间、第二个成员与第三个成员之间，以此类推。

tag函数的其他参数，都是模板字符串各个变量被替换后的值。由于本例中，模板字符串含有两个变量，因此tag会接受到value1和value2两个参数。

tag函数所有参数的实际值如下。

- 第一个参数：['Hello ', ' world ', '']
- 第二个参数: 15
- 第三个参数：50

如何将各个参数按照原来的位置拼合回去？

```
let total = 30;
let msg = passthru`The total is ${total} (${total*1.05} with tax)`;

function passthru(literals) {
  let result = '';
  let i = 0;

  while (i < literals.length) {
    result += literals[i++];
    if (i < arguments.length) {
      result += arguments[i];
    }
  }

  return result;
}

literals // [ 'The total is ', ' (', ' with tax)' ]
arguments // { '0': [ 'The total is ', ' (', ' with tax)' ],
               '1': 30,
               '2': 31.5 }
msg // "The total is 30 (31.5 with tax)"
```

passthru函数采用rest函数：

```
function passthru(literals, ...values){
    let output = "";
    let index;
    for(index = 0; index < values.length; index++){
        output += literals[index] + values[index];
    }
    output += literals[index];
    return output;
}
```
"标签模板"的作用：
  - 过滤 HTML 字符串，防止用户输入恶意内容。
  - 多语言转换（国际化处理）。

```
let message =
  SaferHTML`<p>${sender} has sent you a message.</p>`;

function SaferHTML(templateData) {
  let s = templateData[0];
  for (let i = 1; i < arguments.length; i++) {
    let arg = String(arguments[i]);

    // Escape special characters in the substitution.
    s += arg.replace(/&/g, "&amp;")
            .replace(/</g, "&lt;")
            .replace(/>/g, "&gt;");

    // Don't escape special characters in the template.
    s += templateData[i];
  }
  return s;
}
```

```
let sender = '<script>alert("abc")</script>'; // 恶意代码
let message = SaferHTML`<p>${sender} has sent you a message.</p>`;

message
```

- String.raw()：String.raw方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。
    - 作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。
    - 作为正常的函数使用。这时，它的第一个参数，应该是一个具有raw属性的对象，且raw属性的值应该是一个数组。

```
String.raw({ raw: 'test' }, 0, 1, 2);
// 't0e1s2t'

// 等同于
String.raw({ raw: ['t','e','s','t'] }, 0, 1, 2);

String.raw = function (strings, ...values) {
  let output = '';
  let index;
  for (index = 0; index < values.length; index++) {
    output += strings.raw[index] + values[index];
  }

  output += strings.raw[index]
  return output;
}
```
