---
title: 对象方法 #文章标题
date: 2018-03-18 00:00:00  #写作时间
description: es6中有关Object的方法和属性。 #文章描述
categories: #文章分类
- JavaScript
tags: #文章标签
- ES6
- Object
toc: true # 生成目录
author: Juphy
comments:
original:
permalink: #指定链接
---

## 属性的简洁表示法

*ES6允许直接写入变量和函数，最为对象的属性和方法。*

- name：返回函数名 。
- Object.is()：用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。
- Object.assign()：用于对象的合并，将原对象的所有可枚举属性，赋值到目标对象。第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
```
var target={a:1};
var target1={b:2};
var target2={c:3};
Object.assign(target,target1,target2)
target // {a:1,b:2,c:3}
```
如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。由于undefined和null无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果undefined和null不在首参数，就不会报错。

其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数，也不会报错。但是，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果。

- Object.assign拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝自身属性），也不拷贝不可枚举的属性（enumerable:false）。
    - 1、实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。
    - 2、同名属性替换
    - 3、数组的处理：但是会把数组视为对象。
    ```
    Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
    // [4, 5, 3]
    ```
    - 4、取值函数的处理：Object.assign只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。
    ```
    const source = {
      get foo() { return 1 }
    };
    const target = {};
    Object.assign(target, source)
    // { foo: 1 }
    ```
## 可枚举性

描述对象的enumerable属性，称为“可枚举性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。
- for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

## 属性的遍历
- ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。
    - （1）for...in：for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。
    - （2）Object.keys(obj)：Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。
    -（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)：Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。
    -（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)：Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。
    -（5）Reflect.ownKeys(obj)：Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

> 以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

> 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。

> 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。

> 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。
