---
title: 数值方法 #文章标题
date: 2018-03-25 00:00:00  #写作时间
description: es6中有关Number的方法和属性。 #文章描述
categories: #文章分类
- JavaScript
tags: #文章标签
- ES6
- Number
toc: true # 生成目录
author: Juphy
comments:
original:
permalink: #指定链接
---

## 二进制和八进制表示法

> ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。

> 如果要将0b和0o前缀的字符串数值转为十进制，要使用Number方法。

- Number.isFinite()：用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是Infinity。如果参数类型不是数值，Number.isFinite一律返回false。
```
Number.isFinite(15); // true
Number.isFinite(0.8); // true
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(Infinity); // false
Number.isFinite(-Infinity); // false
Number.isFinite('foo'); // false
Number.isFinite('15'); // false
Number.isFinite(true); // false
```

- Number.isNaN()：用来检查一个值是否为NaN。如果参数类型不是数值，Number.isNaN一律返回false。

```
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN(15) // false
Number.isNaN('15') // false
Number.isNaN(true) // false
Number.isNaN(9/NaN) // true
Number.isNaN('true' / 0) // true
Number.isNaN('true' / 'true') // true
```

> 它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，Number.isFinite()对于非数值一律返回false，Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。

- ES6 将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。
- Number.isInteger()用来判断一个数值是否为整数，返回布尔值。JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。如果参数不是数值，Number.isInteger返回false。

> 由于 JavaScript 采用 IEEE 754 标准，数值存储为64位双精度格式，数值精度最多可以达到 53 个二进制位（1 个隐藏位与 52 个有效位）。如果数值的精度超过这个限度，第54位及后面的位就会被丢弃，这种情况下，Number.isInteger可能会误判。

```
Number.isInteger(3.0000000000000002) // true
Number.isInteger(5E-324) // false
Number.isInteger(5E-325) // true
类似的情况还有，如果一个数值的绝对值小于Number.MIN_VALUE（5E-324），即小于 JavaScript 能够分辨的最小值，会被自动转为 0。这时，Number.isInteger也会误判。
```

- Number.EPSILON：根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。对于 64 位浮点数来说，大于 1 的最小浮点数相当于二进制的1.00..001，小数点后面有连续 51 个零。这个值减去 1 之后，就等于 2 的 -52 次方。<br/>Number.EPSILON实际上是 JavaScript 能够表示的最小精度。误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。
- Number.MAX_SAFE_INTEGER，Number.MIN_SAFE_INTEGER用来表示整数范围的上下限。
- Number.isSafeInteger()：用来判断一个`整数`是否落在这个范围之内。
- Math.trunc方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值。对于空值和无法截取整数的值，返回NaN。
- Math.sign方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。如果参数是非数值，会自动转为数值。对于那些无法转为数值的值，会返回NaN。
        ```
        它会返回五种值。
        参数为正数，返回+1；
        参数为负数，返回-1；
        参数为 0，返回0；
        参数为-0，返回-0;
        其他值，返回NaN。
        ```

- **：指数运算符。
        ```
        2**2 // 4
        2**3 // 4
        a**2 // a*a
        b**3 // b*b*b
        ```