---
title: 数组方法 #文章标题
date: 2018-04-08 00:00:00  #写作时间
description: es6中有关Array的方法和方法。 #文章描述
categories: #文章分类
- JavaScript
tags: #文章标签
- ES6
- Array
toc: true # 生成目录
author: Juphy
comments:
original:
permalink: #指定链接
---

## ES6数组

- Array.from()：用于将两类对象转为真正的数组，类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。
    - 所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。因此，任何有length属性的对象，都可以通过Array.from方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。
    - 第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。
    - 第三个参数，用来绑定this。
    - Array.from()的另一个应用是，将字符串转为数组，然后返回字符串的长度。因为它能正确处理各种 Unicode 字符，可以避免 JavaScript 将大于\uFFFF的 Unicode 字符，算作两个字符的 bug。
- Array.of()：用于将一组值，转换为数组。弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。
```
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
Array.of总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组
```
- copyWithin()：在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。
- Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
    - target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
    - start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示倒数。
    - end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。
- find：用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。
- findIndex：返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。
```
这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。

[NaN].indexOf(NaN)
// -1

[NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y))
// 0

indexOf方法无法识别数组的NaN成员，但是findIndex方法可以借助Object.is方法做到。
```
- fill：使用给定值，填充一个数组。fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。
    - 如果填充的类型为对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝对象。
- enties()：键值对的遍历
- keys()：键名的遍历
- values()：键值的遍历

```
如果不使用for...of循环，可以手动调用遍历器对象的next方法，进行遍历。
let letter = ['a', 'b', 'c'];
let entries = letter.entries();
console.log(entries.next().value); // [0, 'a']
console.log(entries.next().value); // [1, 'b']
console.log(entries.next().value); // [2, 'c']
```
- includes：返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。
    - 该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。
    - indexOf方法有两个缺点，一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1，表达起来不够直观。二是，它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对NaN的误判。[NaN].indexOf(NaN) //-1
- Map 和 Set 数据结构有一个has方法，需要注意与includes区分。
    - Map 结构的has方法，是用来查找键名的，比如Map.prototype.has(key)、WeakMap.prototype.has(key)、Reflect.has(target, propertyKey)。
    - Set 结构的has方法，是用来查找值的，比如Set.prototype.has(value)、WeakSet.prototype.has(value)。

## 数组的空位

- 数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。
```
Array(3) //[,,,]
```
- 空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值的。

```
0 in [undefined, undefined, undefined] // true
0 in [, , ,] // false
```
- ES5对空位的处理，很不一致。
    - forEach(), filter(), reduce(), every() 和some()都会跳过空位。
    - map()会跳过空位，但会保留这个值
    - join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。
```
// forEach方法
[,'a'].forEach((x,i) => console.log(i)); // 1

// filter方法
['a',,'b'].filter(x => true) // ['a','b']

// every方法
[,'a'].every(x => x==='a') // true

// reduce方法
[1,,2].reduce((x,y) => return x+y) // 3

// some方法
[,'a'].some(x => x !== 'a') // false

// map方法
[,'a'].map(x => 1) // [,1]

// join方法
[,'a',undefined,null].join('#') // "#a##"

// toString方法
[,'a',undefined,null].toString() // ",a,,"
```
- ES6 则是明确将空位转为undefined。
    - Array.from方法会将数组的空位，转为undefined，也就是说，这个方法不会忽略空位。
    - 扩展运算符（...）也会将空位转为undefined。
    - copyWithin()会连空位一起拷贝。
    - fill()会将空位视为正常的数组位置。
    - for...of循环也会遍历空位。